ÜHETEISTKÜMNES TUND
KELL 17.00 - 18.00
- Mis nüüd?
- Nüüd me ootame.
Kaua see võib...
Pole aimugi.
- Võib tunde minna.
- See ei tundu õige.
- Mäletad, et Robby rääkis...
- Ikkagi tundub vale.
Olgu. See on Roxy otsus.
Kõik muu tema elus
peale selle ei allu tema kontrollile.
Ta tahab oma tingimustel lahkuda.
- See õnnestub vähestel.
- Võtan uusi patsiente.
- Nii et Adam elab Middle Hillis?
- Jah, just.
- Ja ta on sinust kolm aastat vanem?
- Just.
Ja ta küsis kuue kuu eest,
kas tahad tema tüdruksõber olla?
Ta küsis seda minult mänguõhtul,
ja mina olin nõus.
Patsient ootab 13-s arsti, vertiigo.
Hästi, kohe tulen.
Kas Adam küsis, kas sa tahad seksida?
Mel, ma ei tea, kas saan sulle öelda.
Muidugi võid sa oma õele öelda.
See on minu eraelu.
Mulle on väga tähtis seda teada.
- Miks?
- Lihtsalt on.
Ma võin dr Langdonile öelda,
sest tema on mu arst, aga...
- Sulle ei saa ma öelda.
- Becca, ütle.
- Miks sa karjud?
- Ma ei karju.
Mulle on väga tähtis seda teada.
- Igal juhul karjud.
- Becca.
- Astume korraks välja.
- Miks sa mulle ei ütle?
Dr King.
Mine hinga värsket õhku.
Vabandust.
Kas sa oled röntgenitehnikuid näinud?
Ei.
- Kas uudiseid on?
- Annan lihtsalt teada.
Kui suur lootus on mul
siit õigel ajal pääseda?
Ise tead. Meie saame hakkama,
aga kas sa lubad meil seda teha?
Kuidas sa temaga läbi saad?
Teen veel kaks tundi head nägu.
Kutsus mind tohtriks.
Alles paar kuud hiljem
sain teada, et ta on päris arst.
Ta varjas minu eest oma salaelu.
Kaugel rindkere röntgen on?
Röntgenid on veel 6 või 7-ga maas.
Millal viimati küsisid?
Kümnekonna minuti eest.
- Utsita tagant.
- Jah.
Anna poisile asu.
Siin on kirjas,
et röntgen võtab tund aega.
Sa oled esimene inimene,
kes seda täna luges.
Ära mind nendega üles küta.
- Kuidas sa ennast tunned?
- Hästi.
Mina võtan Lexaprot.
Lisaks deprekale ka paanikahäirete vastu.
Usu mind, kõik on hästi.
Vabandust, pr Torres.
Kas kõik on korras? Arvasin, et minestate.
Jah, hästi.
Jätkame sealt, kus pooleli jäi.
Pr Torres tuli nädal aega
paistes olnud valusa parema sääremarjaga.
Pole traumat, palavikku
ega varasemaid verehüübimishäireid.
Aga ta sõitis eelmisel nädalal
15 tundi bussiga Orlandost Pittsburghi.
Pr Torres...
Me oleme mures,
et teie jalas võib olla tromb,
mis võib tõsiseid tüsistusi tekitada.
Me peame ultraheli tegema,
aga olge mureta, kui see
trombi näitab, ravime verevedeldajaga.
Küll ma juba oskan mitte muretseda.
Kas muretsemine lisab elule ainsagi hetke?
Otse laborist. Üks on kriitiline.
Siis peaksid nad helistama.
Tean, aga punane telefon
on kogu aeg kinni.
Issand jumal, see on 25 minutit vana.
Naatrium 112. Mohan!
Soola oma patsient sisse,
enne kui süda seisma jääb.
Mis seis on?
Neerukiviga patsient
pole ummistunud, ootab ravimeid.
Orto istutab
veeliuraja traumale jalga tagasi.
Sopistunud divertikuliidiga
patsient Howard elas operatsiooni üle.
Ja helistan lastekaitsesse,
et küsida, kas on üldse edusamme
tundmatule beebile kasupere leidmisega.
Muidu on aga analüüsid
ja röntgenid ummikus,
ent meie kullakesed teevad trenni.
Kas Robby lahkub tavaliselt
kohe pärast vahetuse lõppu,
või jääb kauemaks,
et kõike öövahetusele üle anda?
Oleneb. Tavaliselt oskab kohe vehkat teha.
S16 hingamispuudulikkus
võib täiega halvemaks pöörata.
Loodan enne kella seitset
veel ühte intubeerimist.
Järgmine oleks avanädalal kolmas.
Ilmselt rekord.
Mina otsin midagi lihtsat.
Kaks tundi vahetuse lõpuni.
Stabiilseid patsiente
tuleb järjekorras võtta.
- Kas sa vajad sellega teist arvamust?
- Ei.
- Dr McKay.
- Jah.
Keegi Kiki otsis sind vastuvõtus.
- Kiki?
- Ta ütles, et on pargis.
Jah, tore. Aitäh.
Minu arust on sinu
põletikuga patsiendi analüüsid tulnud.
Aitäh.
Kas kõik on hästi?
Lausa fantastiline.
Langdon.
Ma lootsin, et ei näe teda enam kunagi.
Võibolla on ta muutunud?
- Kui aega saad, tahan midagi...
- Santos!
Võta toidumürgitus 12-s.
Jah, miks mitte?
Mida? Ei nähva ega punni vastu?
Mida sa Santosega tegid?
Ainult kaks tundi veel. Ma annan alla.
Õige suhtumine.
- Kuidas Beccal läheb?
- Hästi.
Püüan ta kogukonda helistada,
aga keegi ei võta vastu.
Miks sa helistad?
Sest ma ei tea sellest Adamist midagi.
Nad on kuus kuud paar olnud,
aga mina ei tea midagi.
Ta ei öelnud, et soovib peigmeest,
või et keegi talle üldse meeldib.
Aga ta võis ju sellest mõelda.
Ma ei taha mõeldagi,
et mu õde seksimisest mõtleb.
See poiss võis teda ära kasutada.
Middle Hill lasi sellel juhtuda.
- Miks mulle ei öeldud?
- Äkki nad ei teadnud.
Kuus kuud. Nad pidid teadma.
Äkki oli viga Middle Hilli valida. Ma...
Me käisime mitmes heas kohas,
aga Becca tahtis just sinna minna.
Kas oled Becca seaduslik hooldaja?
Ei, mul on püsivolitus.
Meil on toetava otsustamise leping,
mis lubab tal... ise otsuseid langetada.
Näed siis nüüd.
- See on midagi muud.
- Miks?
Sest on ju. Ma...
Minu poeg ei liiguta.
Olgu.
Tule, semu.
Tuline ja mittereageeriv laps.
- Vajan palatit, Dana.
- Trauma 2.
Mõõdame ta palavikku.
Tere, mina olen dr Al-Hashimi. Kas ema?
Brenda Azurmendi.
- Ja tema on...?
- Micah.
Kas Micah'l oli palavik?
Ei, ta oli päev otsa terve.
Leidsin ta autost.
Pupillid loiud, aga reageerivad.
Valule ei reageeri.
Hingamistee avatud, väike hingamismaht.
Valmistume intubeerima.
Pulss 10 sekundiga 22, seega 132.
- Kas te ta kaalu teate?
- Ei.
- Joy, Broselow?
- Mis asi?
Broselow' lint aitab
pikkuse järgi ravimiannuseid määrata.
Aitan hingata. Kutsuge kopsuarst.
Te leidsite ta autost?
Töötasin aias, tema sõitis
lastejalgrattaga maja ees.
Ühel hetkel oli seal, siis enam mitte.
Arvasin, et ta läks majja,
aga ei leidnud teda kuskilt.
Ta väsis ilmselt ära,
ronis autosse ja jäi magama.
Ma ei suutnud teda äratada,
kui ta viimaks leidsin.
Kaua ta seal oli?
Võibolla 15 minutit või...
- 20?
- Ja autouksed olid lahti?
See on turvaline rajoon.
Joy?
Niisiis. Alusta pea juurest.
Mõõda pikkust.
Siis loe ette.
Umbkaudne kaal 25 kilo.
250 ml Ringeri lahust.
Rokuroonium ja ketamiin on valmis.
Tooni peaaegu pole,
saan seda ravimiteta teha.
Ambukotiga on lihtne, ootame kirurgi.
Nii kõrge temperatuuriga
kaotavad lihased oma jõu.
Me aitame tal toruga hingata.
Pärakutemperatuur on 40,8.
- Kuumarabandus.
- Jääd kubemele ja kaenla alla.
Otsige Arctic Sun, mis kasutusel pole.
Jääd on juurde vaja.
Ja laste laibakotti.
Ootame ikka ketorolaki tablette.
Käin apteegile peale.
Lubasin pojale, et kohtume pargis.
Vaatame koos ilutulestikku.
Vabandust, hr Green, me ei unusta teid.
Hea küll.
- Kuulsin, et said infarkti.
- See polnud infarkt.
- Samira, kuidas sa ennast tunned?
- Igati hästi.
Rõõm kuulda.
Kas võiksid viis minutit
mu patsiente jälgida?
- Pean korraks väljas käima.
- Hea küll.
Ogilvie, tahad värske õhu kätte?
Mul on sulle üks hea juhtum.
Kas seal võib intubeerimist vaja minna?
Ei. Üks kodutu patsient,
keda tänavatiimis ravinud olen.
- Hei, Becca.
- Hei.
Anna andeks, et su peale karjusin.
Olin lihtsalt...
Üllatunud.
Õde lubas mul lahkuda.
Jah.
Kas võime enne jutu lõpetada?
Mis jutu?
Ma tean, et sa ei pea
mulle midagi rääkima, aga...
ma lootsin... et sa ise tahad.
Kui Adam sinuga seksida tahtis...
Tema ei küsinud minult, vaid mina temalt.
- Nii et ta ei käinud peale...
- Ei.
Nii et sa tahtsid seksida?
Ma tahtsin seksida. Seks on tore.
Rääkisime seksist meele- ja kehatunnis.
Rääkisin oma psühholoogile ka.
N3 pankreatiit ootab sind ikka veel.
- Olgu.
- Kas võin nüüd minna?
Üks hetk.
Tulen kohe, saadan oma õe välja.
Vabandust, ma tulen järele.
Curtis Larson, 42.
Väljakutse golfiväljakule,
sest ta kraakles sõpradega.
Traumajälgi pole,
ainult alkohol hingeõhus.
Tundub, et ta rahunes maha.
Ta rabeles nii hullusti,
et andsime näitude
võtmiseks 4 mg midasolaami.
Hea vererõhk, hapnik kahe liitriga 99.
Alkoholi ja midasolaami
magab ta veel pikalt välja.
C14 on tühi.
Roxie on läinud.
- Kas abikaasa on seal?
- Jah, Javadi on nendega.
Ta vajab surmatunnistust,
aga ma ei leia McKayd.
- Hästi, kohe tulen.
- Olgu.
- Kas sa oled kuskil McKayd näinud?
- Ei.
- Kas sa oled ksülasiinihaava näinud?
- Aga tead, mis see on?
- Jah.
Siis tead, et tänavanimi on Tranq,
ja see on rõve kraam,
võib naha nekroosi tekitada.
- Ma pole narkosõltuvust iial mõistnud.
- Sa pead üritama.
Meie töös on empaatiast palju kasu.
Mul on empaatiat.
Ma ei mõista, kuidas
intelligentne inimene võib...
Oma elus vigu teha?
Ennast ravida, valu ära võtta,
vägivalla eest peitu pugeda?
Oleme arstid, mitte kohtunikud.
Kas me ei peaks ülekäigurajale minema? Ei?
Olgu, teeme siis nii.
Ma näen oma tulevikus organidoonorlust.
Vabandust.
Kuidas läheb, Kiki?
Kes see on?
See on Ogilvie,
arstiõpilane, kes mind aitab.
Mis sinuga lahti on?
- Mu jalg haiseb jälle.
- Jah? Vaatame üle.
- Kas see on süstekoht?
- Ei.
Ei, ksülasiinihaavad
võivad ükskõik kuhu tekkida.
Kas sa kasutad ikka Tranqi?
- Mõnikord.
- Mõnikord pole hea, Kiki.
- Sa tead, et see on rõve.
- Püüan maha jätta.
Kuidas sa seda teed?
Käin mõnikord koosolekutel.
Koosolekud on head,
mitte tarvitada veel parem.
Mis plaan sul on, Ogilvie?
- Ogilvie, kas kõik on hästi?
- Jah.
- Jah?
- Igatahes. Minu plaan on...
Soolalahusega puhastada...
antibiootikumid?
Haavageeli kooriku eemaldamiseks. Ja siis?
Seon Xeroformi sidemega,
mähise ja isekleepuva sidemega.
Jah, sellest piisab.
Sa pead sidet iga päev vahetama, Kiki.
Ma vist ei saa.
Saad kogu varustuse, võid seda ise teha.
Sa ei pea siia tagasi tulema.
Jah, olgu peale.
Hästi.
Ulata soolalahust.
Tere, mina olen dr Whitaker.
See on dr Santos.
Roberto. Nagu Roberto Clemente.
Vabandust, ma ei tea teda.
Piratesi staar Roberto Clemente.
Sa ei vaata pesapalli?
Noh, ma olen Nebraskast.
Käisin lapsena
paaril Storm Chasersi matšil.
Muud midagi. Ühtegi kõrgliiga tiimi pole.
Mis teie küünarnukiga juhtus?
Oneil Cruz tegi
kodujooksu söödu. Ja mina...
Ma püüdsin selle kinni,
aga keegi kukkus mulle otsa.
Ja kuulsin vist praksatust, aga...
Läbi karjumise ei saa eriti aru.
- Kõlab päris ohtlikult.
- Jah.
Ega te pole see tüüp,
kes lastelt palle varastab?
Ma ei varastanud seda. Ma ei teeks seda.
Kas võiksite sõrmi liigutada?
Ja pöialt?
- Ei...
- Me võime panna selle...
Ei, aitäh. Ma ei anna seda käest.
Teate mis? Võime teil käe lahasesse panna.
Siis võite läbivaatuse ajal palli hoida.
Olgu. Jah, ju vist.
Paneme tilguti
ja anname 4 ühikut morfiini.
Ei, ma ei taha teadvust kaotada.
Ei, see on väike doos. Jääte teadvusele.
See aitab valu leevendada.
Veidi uniseks võib teha.
Ei. Ma pean ärkvel olema.
Olgu. Me tellime teile röntgeni.
Palun öelge, kui meelt muudate.
Olgu peale, jah.
Temperatuur langes 39,7-ni.
36,9-ni on pikk maa minna.
38,8 juures võtame jää pealt ära.
Muidu võime alajahtumist tekitada.
Tellisin kreatiini kinaasi.
Mida see meile ütleb, Joy?
Lihasatroofia põhjustatud
rabdomüolüüs rikub neere.
Olen rohkem aju pärast mures.
Kolm päeva kaks korda päevas.
Õde võib selle puruks...
Dr Langdon rääkis juba.
Olgu, nägemist.
Ilutulestikul näeme.
Ma vaatan ilutulestikku
koos Adami ja tema vanematega.
- Kus?
- Pargis.
Nad võtavad meid peale.
Käivad igal aastal.
Aga me vaatame alati koos.
- Mul on su kõrvaklapid.
- Adam annab mulle ka.
Kas sa tead Adami
vanemate telefoninumbrit?
- Miks?
- Juhuks, kui tahan neid kätte saada.
Ma tahan nüüd minna.
- Võin helistada...
- Nägemist.
Kaua sa oled tänavatiimis olnud?
Umbes aasta.
Ja miks sa seda teed?
Enamik kodutuid tunneb
end hüljatuna. Vabandust.
Nad on umbusklikud.
Nende juurde minna on palju parem.
Olen Kikit mitu kuud siia kutsunud.
Sa peaksid vabatahtlikuks tulema.
See on hea väljaõpe.
Tänavatiim vajab alati abi.
Jah, võibolla.
Aitäh.
- Hei! Kuidas istungil läks?
- Hea, et see läbi sai.
Aga üldse polnud head tunnet.
Ma ei tohi sellest ikka veel rääkida.
Ei, aga võid oma tunnetest rääkida.
Kellega sa rääkida saad,
kui asjad kehvasti on?
Sõprade? Pereliikmetega?
- Tegelikult mul pole...
- McKay, kuhu sa kadusid?
Ma astusin välja.
Kas sa ütlesid kellelegi?
Ravisin noort naist,
keda tänavatiimis kohtasin.
Kas ta registreerus patsiendina?
Ei, me ravisime teda pargis.
Meie?
Ma võtsin Ogilvie kaasa.
Või nii, et siis...
Sa ravisid teda
haigla raha eest EMO-st väljas
ja võtsid arstiõpilase kaasa,
kuigi meil on kriis ja vajame kõiki appi.
- Olin kümme minutit ära.
- Mul on sind tööl vaja.
Ja sinu äraolekul Roxie suri.
Mis asja?
Jessas, palun vabandust.
Ma ei arvanud, et see nii ruttu juhtub.
Vabandust.
Ta kukkus halvasti. Õlg sai viga.
Köidik pani valust karjuma.
Mina olen dr Robinavitch, see on dr McKay.
Agendid Correa ja Russo.
Ta vajab enne vahistamist arstiabi.
Mis teie nimi on?
Pranita.
Me hoolitseme teie eest, eks?
Ta kukkus?
Käisime restoranis haarangul.
Kui köök tühjaks jooksis,
tõugati ta trepist alla.
Tore.
Võib olla rotaatormanseti rebend
või AC-liigese nihestus.
- Paneme ta ratastooli, otsime palati.
- S19.
Sinna.
Curtis, mees. Mis juhtus?
Kiirabi pidi talle rahustit andma.
Ta on täis peaga ikka täitsa tige.
Te olete teda joobes näinud?
Nojah, aga mitte kunagi sedasi.
Ta noris meie ees mängijatega tüli,
süüdistas neid venitamises,
nad kutsusid politsei.
Kas ta võis uimasteid võtta?
Igatahes mitte sooritust parandavaid.
Ta skoor oli 112.
Me tellime analüüsid, püüame välja uurida.
On tal pereliikmeid,
kellega ühendust võtta?
Ei tea, me ei räägi nendest asjadest.
Kui kauaks ta siia jääb?
Vähemalt 3-4 tunniks, kainenemiseni.
Lahe. Kas ma võin
kella üheksaks tagasi tulla?
- Ikka.
- Tore, aitäh.
Köidikud tuleb ära võtta, et näite mõõta.
Õlaliiges on tundlik.
Kas te saate paremat kätt
õlast kõrgemale tõsta?
Pulss on 110, verehapnik 98.
Positiivne käesirutustest.
Proovi langetustesti.
Tõstame teie käe üles.
Laske see võimalikult aeglaselt alla.
- Positiivne langetustest.
- Mida see tähendab?
Seda, et ta vajab röntgenit.
Ilmselt on tal rotaatormanseti rebend,
millega kaasneb vahel murd.
Röntgen on välistuseks.
Kui kaua see võtab?
Meie arvutid ei tööta täna
ja kõik on aeglasem,
aga me teeme temaga kiiresti.
Tahad, et helistame kellelegi, Pranita?
Kõned pole lubatud.
Kas teil WC on?
Seal.
Ma ei taha neid siia kauemaks, kui vaja.
Otsime röntgeni ja teeme siva.
Ta pere võib mures olla.
Äkki helistan neile?
Ei, ole tema juures ja hoolitse ta eest.
- Ravime ainult ta vigastust.
- Hästi.
Jaime Guerrero 3. akna juurde.
Mis seal toimub?
- ICE.
- Nad on siin?
Kas otsivad kedagi?
Ma ei tea.
Tegin külje pealt.
Parim variant.
Tagumine nihestus ilma murruta.
Aitäh.
Hea uudis, Roberto, luumurdu pole.
Aga küünarliiges on paigast ära.
Me peame selle tagasi lükkama.
Parim on narkoosi ja valuvaigistiga...
- Ei...
- Te ei tahtnud morfiini,
aga võime liigesesse
kohaliku tuimestuse teha,
et valu narkoosita blokeerida.
Ei, aitäh, lihtsalt...
Andke kuul hammaste vahele.
- Haarang oli Green Tree Joe'sis.
- Jama, see on äge koht.
Üks töötaja toodi siia.
ICE ongi siin.
Kümme patsienti on juba
ooteruumist lahkunud. Mida teha?
Räägi neile tõtt.
Loodetavasti jäävad ravi ootama.
Martha läks ära. Püüan talle helistada.
Vaata, et temaga hästi oleks.
Helista keskkonnateenuste osakonda ka.
- Hästi.
- Ole seal valves.
- Ütle, kui abi vajad.
- Hästi.
Kas me ei võiks agente pikalt saata?
Nad ei lahku ilma patsiendita.
- Me peame teda ravima.
- Kuigi tal pole dokumente?
Kõigil patsientidel on õigus
erakorralisele meditsiiniabile
EMTALA seaduse järgi.
- Pranita läheb järgmisena röntgenisse.
- Hästi. Aitäh.
Propofool langes 100 ml-ni minutis.
Temperatuur on 38,8.
Hästi. Võtame ta jääst välja.
Olgu. Kätest.
Loen kolmeni. Üks, kaks, kolm.
Mis uudist?
Käed liiguvad pisut.
See on hea märk.
Ja... pupillid reageerivad minimaalselt.
Tallaturse kahaneb.
Julgustavad märgid.
Kas kinnipeetav on advokaadi saanud?
Ei.
- Hoiad mind kursis?
- Jah.
See on ilus käevõru.
Mu tütar tegi selle mulle.
Ta ei tea, kus ma olen.
Tahan talle öelda, et olen terve.
Kas te ei luba tal tõesti helistada?
Alles pärast arvele võtmist.
Uskumatu.
Aitäh. Öelge, kui ta tagasi tuleb.
Üks asi veel.
Kas teil elab seal üks Adam?
Kas ma saaksin ta vanemate telefoninumbri?
Ei. Punane telefon
on ainult hädajuhtudeks.
Mul ongi nagu hädajuhus.
Vabandust. Nägemist.
Mel, meil on N3-s 3. aasta residenti
jälgima vaja. Kas sa oled vaba?
Ilmselt küll.
Kas viime surnud naise
C9-st vaatluspalatisse?
Ei, jätame ta abikaasa
veel mõneks ajaks sinna.
- Palatit on vaja.
- Me ei vii teda veel ära.
Hea küll. Vabandust.
Lähen palateid üle vaatama.
- Laste intensiivis vabaneb varsti voodi.
- Olgu.
- Mida me siis arvame?
- Millest?
Kuumarabandusega lapse emast?
See pole meie töö, selleks on lastekaitse.
- Arvad, et see oli meelega tehtud?
- Seda ma ei öelnud.
Ma ei usu seda. Ta laps läks kodus kaduma?
Ta paistab nagu süüdi.
Kas keegi on teda nutmas näinud?
Inimesed ei reageeri
vahel traumale oodatult.
Keskendu lapsele.
Vererõhk 78/42, hapnik 87.
Kas teil on jälle valus, hr Green?
Hr Green?
- Ta on sinu oma?
- Jah.
Neerukivi, võimalik minestus.
Seda ei saa eeldada. Tulge appi!
- Kas ta tilguti sai?
- Ei, seda polnud vaja.
Madal vererõhk ja hapnik.
- Vabasta traumapalat.
- Jah.
Ta ootas valuvabalt
enne väljakirjutamist ravimeid.
Ooteruumist lahkus
veel patsiente. S15 lasi ka jalga.
Varasem neerukoolik,
veri uriinis, vererõhk langeb.
Veri uriinis ei tähenda alati neerukivi.
Kaks suurimat kanüüli küünraauku, eFAST.
Paneme talle kaks ühikut täisverd.
Hästi.
- Kes patsiendiga tegeles?
- Mina.
Ultraheli näitas laienenud kusejuha
ja varasema neerukoolikuga
sobivat leebet hüdronefroosi.
- Aga aort?
- Ma ei vaadanud aorti.
- Kellega sa rääkisid?
- Dr Mohaniga.
Ultraheli oli ju normis?
Ei, teine neer oli normis.
8 cm kõhuaordi aneurüsm, palju vedelikku.
Rebend. Ta jookseb verest tühjaks.
Alustame vereülekannet.
16-ne vasakus küünarveenis,
kaks ühikut täisverd jookseb.
Aitan hingata.
Agonaalne hingamine.
Kes tahab intubeerida?
- Javadi?
- Hästi.
Veel kuus ühikut täisverd.
Helista kirurgiasse.
Kui verd juurde anname,
jõuab ta ehk opile. Las käia.
Me vähendame narkoosi,
et näha, kas ta liigutab sihipäraselt.
Kui jah, on see julgustav märk.
Kas ta saab terveks?
Me ei saa kindlalt öelda,
mil määral Micah taastub.
Seda näitab tema reageerimine
järgmise 24 tunni jooksul.
On kognitiivsete häirete võimalus.
Ent on ka täieliku taastumise võimalus.
Dr Al-Hashimi, 22. patsient vajab teid.
Tulen kohe tagasi.
Paigas. Ambukott.
- Hästi tehtud.
- Kolmas kott jookseb.
- 16G nõel kägiveenis.
- See läheb kiirinfusioonipumpa.
Hea väljahingatav CO2.
Tugev randmepulss. Väga hea märk.
Vererõhk kerkis 86/52 juurde.
Edusammud.
- Kaks grammi traneksaamhapet?
- Jah.
Mida pärast nelja ühikut verd veel anda?
Kaltsiumglükonaati, et võidelda
antikoagulandi tekitatud hüpokaltseemiaga.
Püüa veel üks kott
perifeersesse kanüüli pigistada.
Kas tsentraalveen kanüleerida?
Pikk tsentraalkanüül on aeglasem,
kui lühike lai perifeerne.
Vooluhulk vastab
raadiuse neljandale astmele.
- Füüsika.
- Jah.
Hea küll.
Hammustage seda.
Olgu.
Ma stabiliseerin õlavarre.
Kohe, kui ma kätt pööran,
avaldab dr Whitaker proksimaalsele
küünarvarrele allapidist survet.
See on põrgulikult valus, Roberto.
Üks, kaks, kolm.
Painutan küünarnukki.
- Süstoolne langes 68-ni.
- Viies ja kuues kott jooksevad.
Tulin Garcia kutsel.
- Veresoonekirurg ei saa tulla.
- Aordi aneurüsm.
Nad surevad enamjaolt.
Ta oli stabiilne,
tuli neerukooliku anamneesiga.
Ja keegi ei näinud aneurüsmi ultrahelis?
- Kas ta oli sinu patsient?
- Ei. Minu.
- Siinustahhükardia.
- Ei, pulss kadus. Pulsita südamerütm.
Ambukott. Ogilvie, alusta massaaži.
Keeruline on verekaotust korvata.
Steriilsed kindad. Torakotoomia.
Dr Javadi, pane kindad kätte
ja näita dr Shamsile,
miks sa EMO-sse sobid.
Kui aordile klamber panna,
peatame verevoolu vahelihasest allpool.
Varustame südant ja aju.
- Skalpell.
- Sinna.
Mayo käärid.
Roidelaiendaja.
Satinsky.
Ütle, kui piisavalt hästi ligi pääsed.
Seal.
- Kas aspireerin?
- Ei, rindkeres polnud verd,
kõik on kõhus. Pigista seda.
Aordiklamber paigas.
Süda on tühi.
Javadi, hakka sisemist massaaži tegema.
Veel 2 ühikut kiirpumpa.
7. ja 8. kott.
Närvid on terved.
Paneme ortoosi ja lahase
ning suuname ortopeedile.
Päris muljetavaldav
oli seda valuvaigistiteta teha.
Tasus ära.
Eelmisel aastal püüdsin
McCutcheni 300. kodujooksu,
aga üks teine fänn näppas palli.
Lubasin, et enam seda ei juhtu.
Whitaker, koosta protseduurileht.
- Sa täitsid juba ankeedi.
- Ma olen siin.
Ma pidin tegelema...
Tegin kõike ise, täida kaart ära.
- Lõpeta ka ise.
- Noh...
Mul ükskõik, kumb seda teeb!
Jah.
- Kus pr Azurmendi on?
- Ta astus välja.
Astus välja?
- Süda hakkab taas täituma.
- Piilume.
Näeb hea välja. Väga hea.
Tugev randmepulss.
Niisked padjakesed.
Valmistuge transpordiks.
- Süstoolne on 94, seni parim.
- Kas võin kaasa tulla?
Ta on minu patsient.
Minugipoolest.
Võta veel 2 kotti.
ICE on majas?
Jutud levivad. Jah, meil on
rotaatorimanseti rebendiga kinnipeetav.
Kaks meie õde läksid koju.
Neil on ajutine kaitse,
aga nad tundsid ohtu.
Mul on nii kahju, dr Robby.
Oleksin pidanud aorti vaatama.
Seda on lihtne mitte märgata.
Süda lööb jälle, nii et...
Lootust on veel.
Minul on ka kahju. Ma...
Oleksin pidanud Ogilvielt
küsima, kas ta vaatas aorti.
- See on minu süü.
- Jah.
Oled vanemresident.
Teised usaldavad sind.
Ma tean. Palun väga vabandust.
Nii juhtub, kui eraelu tööle tuua.
- Patsient peaaegu suri.
- Ma tean.
Kujuta ette, et need seinad on jõuväli.
Ära lase midagi läbi.
Sinu ema pole siin, ta on eemal.
Kõike tuleb siit eemal hoida.
See eristab parimaid arste neist,
kes siiski hakkama ei saa.
Sul on õigus.
Äkki ei peaks ma siin töötama.
Pranita röntgenuuring.
- Murdu pole.
- Olgu.
Las Jesse paneb talle lahase.
Siis tuleb ta välja kirjutada.
Immigratsioonitüüpide kätte?
Karta on.
Teil on aeg minna.
Vestlesin siin pr Petersiga.
Te näete, kui palju tööd
meil siin on, eks?
Te olete siiatulekust peale kõiki seganud.
Niigi vähe töökäsi on,
aga viis õde
ja pooled keskkonnateenindajad
lahkusid teie pärast.
Patsiendid tulevad siia abi saama,
sest nad on haiged või vigastatud.
Ja neil on ka dokumentideta
õigus erakorralisele abile.
Tuberkuloos, leetrid
ja luumurrud jäävad ravimata,
sest kõik kardavad siia tulla,
aga viimaks tulevad ikka,
kui on juba hilja.
Palun, Jumala eest, oodake
oma kinnipeetavaga kõrvaltoas,
et ma rohkem
patsiente ja töötajaid ei kaotaks.
Saab tehtud.
Pr Azurmendi.
Brenda?
Kuhu sa lähed?
Brenda!
Kõik on hästi.
Lähme tagasi sisse sinu poja juurde.
Tule. Ta võib ära minna.
Tal on lahast vaja.
- See käib kähku.
- Me lahkume.
Sa teed talle haiget.
Ei!
Issand jumal, mis nüüd toimub?
- Robby!
- Ei!
Te ei tohi seda teha!
- Mis kurat toimub?
- Laske lahti!
Jesse ei lasknud talle haiget teha.
Ma ei teinud midagi.
- Ma tean. Ma...
- Ei.
- Ei!
- Me peame minema.
Lõpetage!
Sa ei pea midagi ütlema.
Nad ei saa sind sundida.
Advokaat aitab sind välja.
- Helista haigla juristile!
- Uskumatu jama!
Öelge vähemalt, kuhu te ta viite.
On siin kinnipidamiskeskusi?
Nad lähevad ilmselt sinna.
Vormistamine võtab tunde.
Ma tegelen asjaga.
Mida me teha saame?
Javadi, palun tule tagasi.
Kõik...
Rahustage oma patsiente,
rääkige neile, mis juhtus,
aga palun jätkake tööd.
- Kes Jesse patsiendid võtab?
- Mina võin võtta.
Aitäh, Perlah.
- Kas kõik on korras?
- Jah. Aga sinul?
Jah.
Juristid on küberrünnakuga rakkes.
Nad ei tule niipea alla.
Kuidas kuumarabandusel läheb?
Saatsin ta laste intensiivi.
Mis toimub?
Ta uitas väljas tänaval,
jäi peaaegu reka alla.
- Ilmselt tahtis jääda.
- Issand jumal.
Õde Kim hoiab tal silma peal.
Me peame ta jälgimisele võtma.
- Ohtlik iseendale.
- Kas ta lapse juurde saaks?
Ei, kui ta sundravile võetakse.
Mis juhtub, kui laps
enne teda välja kirjutatakse?
Kas tal on elukaaslane või sugulasi?
Võin välja uurida.
- Räägime temaga koos.
- Hästi.
Vaatan ühte patsienti ja tulen sinna.
Hea küll.
Kuule, Emma.
- Oled seda patsienti näinud?
- Ei.
Ta lasi jalga, kui ICE teie õe vahistas.
Ma... püüdsin teda
aiatöödele appi kutsuda.
Aga ta tahtis oma jalgrattaga sõita.
Ma lasin tal seda teha.
Iga kord, kui vaatasin,
sõitis ta rattaga ringi.
Ja siis järsku mitte.
Kas sa oled enda
vigastamise peale mõelnud?
Golfari Curtis Larsoni
vereanalüüs ja joove tulid.
- 0,14.
- Selge.
Ootame teised analüüsid ära.
Ta peab end välja magama.
Gabriel, oota korraks.
- On sul Duke Ekinsi rinnaröntgen?
- Jah.
Kuidas tundub?
- Radioloog peab veel vaatama.
- Näita seda mulle.
Kurat.
Ma pean hakkama
matusebüroos asju korraldama.
Sa võid hoo maha võtta, veidi puhata.
- Kuidas sul läheb?
- Tead küll. On paremini läinud.
Nendega nii palju aega koos olles
saad nagu pereliikmeks.
Mitte nagu siin läbisõiduhoovis.
Ära jää öövahetusse.
Meile tuleb lisajõude.
Parem on töötada.
Ma ei taha seda kodus põdeda.
Proovi. Kuula mind ja võta öö vabaks.
Ma asendan sind,
kuni kellegi teise leian. Mine.
Olgu.
Hea küll.
Arvad, et ta saab sellest üle?
Ei tea. Loodetavasti
suudab ta endale andestada.
Ma tajun sinu ja dr Santose vahel pingeid.
- Kas teil on kana kitkuda?
- Jah, ta ei salli mind eriti.
Me töötasime kord koos.
Ma olin päris suur mölakas.
Ta juhtis tähelepanu asjadele, mida ma...
polnud valmis tunnistama.
Ja ma reageerisin üle.
Ma räägin temaga.
Pole veel õiget aega leidnud.
Hästi. Tee seda.
Arvasingi, et oled siin. Mis toimub?
Tunnistuse andmise ja minu õe pärast
on keeruline päev olnud.
Kuradile see tunnistus.
Kas su õega on kõik hästi?
Jah. Kuseteede põletik.
Ravimitega saab sellest jagu.
Siis on hästi.
Tal on peigmees,
keda ta varjas.
Ja ta on minu eest muudki varjanud.
- Äkki ta ei osanud rääkida.
- Ta seksib.
Naudib seksi.
Ja ta valetas mulle kuus kuud otse näkku.
Mu õde on kuradi valevorst.
Kas sa ropendasid just?
Selline tunne on.
Kuule, plika.
Ma ütlen seda armastavalt.
Saladuste pidamiseks on põhjuseid.
Enamasti pole asi kelleski teises.
Ma olen "Päkapikku" 164 korda näinud.
Becca lemmikfilmi, mida aina vaatame.
Ja tal on kõik olemas, nüüd siis veel ka
peigmees, kellesse ta armub
ja kellega abiellub,
nii et mina jään täitsa üksi.
Kas oli hea seda välja öelda?
Ei.
Mel.
Sa oled hea tüdruk.
Aga asi pole sinus.
Mina õppisin juba ammu,
et ei maksa ennast haletseda. Aitab.
Haletsuspidu on läbi.
See on sinu süda,
need aga sinu kopsud.
Kas on normis?
Jah, aga siin kopsude vahel on see koht,
mille nimi on keskseinand.
- See on suurenenud, liiga lai.
- Mis põhjusel?
Pildi järgi ei saa aru,
põhjuseid võib palju olla.
Jah, ära keeruta.
See võib olla kilpnäärme suurenemine.
Võivad olla põletiku tõttu
tursunud lümfisõlmed.
Võimalik, et see on kasvaja.
- Arvad, et mul on kopsuvähk?
- Ei, seda ma ei näe.
Aga lümfisõlmede vähk on lümfoom.
Ja on palju aordihaigusi.
Aort on see suur südamearter,
mis võib laieneda,
kui selle seinas on nõrk koht,
nii nagu rehvi pääsenud mull
võib kummi lõhki rebida.
Ja ainus viis selles päris kindel olla
on sinu rindkerest KT tegemine.
Täna.
Kui kaua see võtab?
Mõne tunni, paar tundi.
Kas sa oled siis veel siin?
Jah, mul poleks
hea tunne sõita, kui kiirustan.
See on tähtis?
Kuule.
Sinu kopsupatsiendi analüüsid tulid vist.
- Nägin neid riiulis.
- Aitäh.
Kuule, ma ei tea, kuidas seda öelda.
Tean, et sa ei salli mind.
Sellest pole midagi,
ei peagi sallima, aga...
Ma tahtsin vabandust paluda,
et su esimesel päeval molkus olin.
See oli täiesti kohatu,
ja kui ma saaksin...
selle tagasi võtta,
siis teeksin seda, aga ei saa.
Hea küll.
Vabandust, ma ei usu seda.
Kõik peavad sind
võõrutusel käinud sõltlaseks.
Ja sa suutsid kõiki veenda,
et oled muutunud
ja tunnistad oma vigu,
nii et sind tervitatakse avasüli,
sest sa oled ikka kuldne poiss.
Minu arust on see jura.
Mul on siiralt kahju.
Ja ma luban sulle,
et sain tegude eest õiglase karistuse.
Sa varastasid haiglast ravimeid.
Ainult kolm inimest teavad seda.
Kas sa teistele oled rääkinud?
Oled või?
Püüan vaid esimese päeva üle elada.
Sa ei tohiks siin ollagi.
Pidanuksin osariigi
meditsiiniametile teatama.
Oleksid litsentsi kaotanud
ja vangi läinud.
Sa ei tea mu üleelamisi.
- Üleelamisi?
- Naine ähvardas lahutusega.
Jäin peaaegu lastest ilma.
Nii juhtubki, kui susserdada.
Ära võta mu vabandust vastu.
Aga tahtsin välja öelda.
Eks?
Tahad tõesti patte heastada?
Räägi kõigile, et sind visati siit
ravimite varguse pärast välja.
Seni hoia minust eemale.
- Tere.
- Mida perset?
Kontrollin teie näite.
Kus ma olen?
Mida sa minuga teed?
Subtiitrid tõlkinud Janno Buschmann